## 1. 开始

机器学习定义：读取大量的数据、学习数据的特征并从中找出数据的模式。也称为模式识别。

机器学习算法：
* 回归，连续数据
* 分类
* 聚类

## 2. 学习回归基于广告费预测点击量

步骤：
* 2.1设置问题：广告费用与点击量
* 2.2定义模型：f(x)=a+bx
* 2.3最小二乘法：
  * 我们希望出现的最理想的情况是y与f(x)的值一致。f(x)就是为了研究y值才建立的函数。
  * 误差：y-f(x)，目标是让误差最小
  * 目标函数E(D)：假设有n个训练数据，那么它们的误差之和可以用这样的表达式表示。E(D)sum((y-f(x))^2)
  * 最优化问题：找到D，使得E最小
  * 微分，平方的微分
  * 最小二乘法
  * 最速下降法
* 2.4多项式回归
  * y=a+bx+cx^2
  * 像这样增加函数中多项式的次数，然后再使用函数的分析方法被称为多项式回归。
* 2.5多重回归
  * 很多问题是变量超过2个的复杂问题
  * y=a+bx1+cx2
  * 可以给予一般化的思路来思考问题正是数学的优点。
* 2.6随机梯度下降法

## 3. 学习分类基于图像大小进行分类

步骤：
* 3.1设置问题：根据图像尺寸把它分类为纵向图像和横向图像；宽/高部分是数据，形状部分是标签。找到一条线，来将图片划分开。
* 3.2内积：找到一条线，是使权重向量成为法线向量的直线。设权重向量为w，那么这条直线的表达式为:w*x=0；权重向量就是我们想要知道的未知参数。像这样与w成直角的向量有很多，它们连成了一条直线。要通过训练找到权重向量，然后才能得到与这个向量垂直的直线，最后根据这条直线就可以对数据进行分类。
* 3.3感知机：将权重向量用作参数，创建更新表达式来来更新参数。
  * 准备训练数据
  * 判别函数：w*x，投影计算方式；向量内积是衡量向量之间相似程度的指标。结果为正，说明二者相似；为0则二者垂直；为负则说明比相似。
  * 权重向量的更新表达式
* 3.4线性可分
* 3.5逻辑回归
  * 方法：把分类作为概率来考虑。
  * sigmoid函数
  * 决策边界：把未知数据x是横向的概率作为f(x)：P(y=1|x)=f(x)
  * 为了求得正确的参数D而定义目标函数，进行微分，然后求参数的更新表达式。
* 3.6似然函数
  * 逻辑回归的目标函数与之前不一样：y=1时，概率P(y=1|x)最大；y=0时，概率P(y=0|1)最大；从而由联合概率可以进行推断
* 对数似然函数
  * 使对数似然函数最大化；梯度下降法；

## 4. 评估评估已建立的模型

* 4.1模型评估
  * 能定量地表示机器学习模型的精度。
* 4.2交叉验证
  * 4.2.1回归问题的验证：数据分成两份，一份用于测试，一份用于训练。用前者来评估模型。要把测试数据当作未知数据来考虑。一种测量方式：均方误差或者MSE，Mean Square Error。这个误差越小，精度就越高，模型就越好。
  * 4.2.2分类问题的验证：测试数据、训练数据；精度Accuracy=(TP+TN)/(TP+FP+FN+TN)
  * 4.2.3精确率和召回率：Precision=TP/(TP+FP)；Recall=TP/(TP+FN)
  * 4.2.4 F值
  * 把全部训练数据分为测试数据和训练数据的做法称为交叉验证。K折交叉验证。
* 4.3正则化
  * 4.3.1过拟合：只能拟合训练数据；避免过拟合：
    * 增量全部训练数据的数据量；
    * 使用简单的模型
    * 正则化
  * 4.3.2正则化的方法

## 5.实现使用Python编程
